## 2021-07-09
1. JavaScript深入之变量对象
### JavaScript深入之变量对象
参考资料：[JavaScript深入之变量对象](https://github.com/mqyqingfeng/Blog/issues/5)


#### 执行上下文重要属性：

- 变量对象(Variable object，VO)
- 作用域链(Scope chain)
- this

#### 变量对象的创建过程

1. 全局上下文的变量对象初始化是全局对象

2. 函数上下文的变量对象初始化只包括 Arguments 对象

3. 在进入执行上下文时会给变量对象添加形参、函数声明、变量声明等初始的属性值

4. 在代码执行阶段，会再次修改变量对象的属性值

```
function foo() {
    console.log(a);
    a = 1;
}

foo(); // Uncaught ReferenceError: a is not defined。
```
函数中的 "a" 并没有通过 var 关键字声明，所有不会被存放在 AO 中。没有 a 的值，然后就会到全局去找，全局也没有，所以会报错。

```
console.log(foo);

function foo(){
    console.log("foo");
}

var foo = 1;
```
会打印函数，而不是 undefined 。

这是因为在进入执行上下文时，首先会处理函数声明，其次会处理变量声明，如果变量名称跟已经声明的形式参数或函数相同，则变量声明不会干扰已经存在的这类属性。也就是
1. 先分析形参
2. 分析函数，如果存在，则替换
3. 分析变量，如果存在，则不修改

进入代码执行阶段，先执行console.log(foo)，此时foo是函数的引用，再执行foo = 1;将foo赋值为1，

#### 一个执行上下文的生命周期可以分为两个阶段。

1.创建阶段
>在这个阶段中，执行上下文会分别创建变量对象，建立作用域链，以及确定this的指向。

2.代码执行阶段
>创建完成之后，就会开始执行代码，这个时候，会完成变量赋值，函数引用，以及执行其他代码


AO 实际上是包含了 VO 的。因为除了 VO 之外，AO 还包含函数的 parameters，以及 arguments 这个特殊对象。也就是说 AO 的确是在进入到执行阶段的时候被激活，但是激活的除了 VO 之外，还包括函数执行时传入的参数和 arguments 这个特殊对象。
>AO = VO + function parameters + arguments

#### 有意思的观点
其实不用什么函数提升，变量提升等概念，按照逻辑合理性去理解如下：

遇到var foo = xxx，这里xxx可以使任意表达式，你是没办法在执行前获取到值的，所以只能记录a为undefined，显然这个undefined是不准确的，只是没办法获取到准确的。
遇到function foo(){}，你显然可以知道整个function的准确定义，不需要执行，所以记录b为function定义
接下来，VO中已经存在的变量，如果是undefined，说明是一个不准确的值，那么当然可以被一个准确的值替代；反之，一个准确的值不应该被undefined替代，所以function foo不会被var foo给覆盖掉，不管先处理了function foo还是处理var foo